Repository: bobby285271/fedora-docs-l10n-fedora-silverblue
Catalog: po/*/master/pages/troubleshooting.po
Languages: zh_hans

source: Troubleshooting
zh_hans: 疑难解答

source: Silverblue is a radically new way of deploying and managing your desktop operating system, so you may occasionally run into problems while going through your day to day. Below are some of the more common problems reported and any workarounds for those problems.
zh_hans: Silverblue 应用了全新的桌面操作系统部署与管理技术，所以在你日常使用时难免会遇到各种问题。我们在这里摘录了一部分问题列举如下。

source: "Forbidden base package replacements"
zh_hans: 软件包替换被禁止

source: This can happen when a package that is being layered has a dependency on a package that is in the base OS. In the problematic case, the layered package requires a newer version of the dependent package which is not available in the base OS.
zh_hans: 层叠软件包依赖于基本系统映像中的包时，有可能就会发生这种情况。层叠软件包需要更高版本的依赖软件包，基本系统映像中却无法提供。

source: In most cases, waiting for a newer OSTree compose will resolve this problem. The dependent package will be updated in the compose and the package that was going to be layered will be successful.
zh_hans: 大部分情况下，耐心等候新版本的 OSTree 构建就可以了，新的构建届时会提供正确版本的软件包，大多数情况下能解决问题。

source: However, if you continue to encounter this problem with a newer compose, you can try to cleanup the metadata with `rpm-ostree cleanup -m` and then retrying the `rpm-ostree install`.
zh_hans: 如果你在更新到新版依然遇到相同的问题，你可以尝试使用 `rpm-ostree cleanup -m` 清理元数据信息然后重新 `rpm-ostree install`。

source: Alternatively, you can try rebasing to any `updates` ref, like `fedora/30/updates/x86_64` after the `cleanup` operation.
zh_hans: 你也可以在 `cleanup` 操作后尝试变基到任意 `updates` 分支，例如 `fedora/30/updates/x86_64`。

source: Installing packages to `/opt` or `/usr/local`
zh_hans: 安装软件包到 `/opt` 或 `/usr/local`

source: Installing into `/opt` was commonly raised as a problem when users where trying to install Google Chrome. A partial https://github.com/projectatomic/rpm-ostree/pull/1795[solution] has been implemented that allows users to layer Google Chrome, however it is not a complete solution for applications that write mutable data to `/opt`.
zh_hans: 在 `/opt` 安装软件包这个问题由一些尝试在 Silverblue 上安装 Google Chrome 的用户发起。尽管目前已经有了层叠 Google Chrome 的 https://github.com/projectatomic/rpm-ostree/pull/1795[临时解决方案]，然而在 `/opt` 写入可变数据依然是个大难题。

source: Using Nvidia drivers
zh_hans: 使用 NVIDIA 驱动

source: Users have long wanted to use their Nvidia GPUs on their Silverblue systems. Thankfully, recent changes to the `akmods` and `kmodtools` packages were made by https://twitter.com/gnomealex[Alex Larsson] to allow for normal installation of the Nvidia drivers.
zh_hans: 很多用户希望在 Silverblue 上使用他们的 NVIDIA GPU。值得庆幸的是，https://twitter.com/gnomealex[Alex Larsson] 已经对 `akmods` 和 `kmodtools` 软件包做出修改以允许用户安装 NVIDIA 驱动。

source: You can read more about the work that Alex did on his https://blogs.gnome.org/alexl/2019/03/06/nvidia-drivers-in-fedora-silverblue/[blog].
zh_hans: 你可以在 Alex 的 https://blogs.gnome.org/alexl/2019/03/06/nvidia-drivers-in-fedora-silverblue/[博客] 了解更多相关信息。

source: SELinux problems
zh_hans: SELinux 相关问题

source: As users work with Silverblue day-to-day, it is possible that they have modified the default SELinux policy in an effort to workaround one or more problems related to SELinux. This is usually done when a user sees a SELinux denial in the journal. If this is the case and one wishes to revert back to the default SELinux policy, you can try these set of actions.
zh_hans: 有些 Silverblue 用户可能希望临时修改默认的 SELinux 策略，以解决与 SELinux 相关的问题。如果在修改后又希望恢复到默认的 SELinux 策略，则可以尝试下面的操作。

source: Check the state of the SELinux policy
zh_hans: 查看当前的 SELinux 策略

source: If anything is returned by this command, then your SELinux policy has been modified from the default.
zh_hans: 如果执行这个命令有任何输出，那就意味着 SELinux 策略有被改动过。

source: Copy the default SELinux policy shipped in the OSTree compose
zh_hans: 复制 OSTree 构建提供的 SELinux 默认策略

source: After doing this, the output from `ostree admin config-diff | grep policy` should no longer indicate the policy is modified.
zh_hans: 此时执行 `ostree admin config-diff | grep policy` 应该不会再有输出，也就意味着 SELinux 策略恢复成功。

source: If your policy still appears to be modified, you can try the following approach.
zh_hans: 如果恢复没有成功，还可以尝试下面的方法。

source: Remove the SELinux policy; copy in the default policy
zh_hans: 移除已有 SELinux 策略；添加默认策略

source: After this, the `ostree admin config-diff | grep policy` command should return no modifications.
zh_hans: 此时执行 `ostree admin config-diff | grep policy` 应该不会再有输出。

source: Unable to add user to group
zh_hans: 无法将用户添加到用户组

source: Due to how `rpm-ostree` handles user + group entries, it may not be possible to use `usermod -a -G` to add a user to a group successfully. Until the `rpm-ostree` moves to using `systemd sysusers`, users will have to populate the `/etc/group` file from the `/usr/lib/group` file before they can add themselves to the group. For example, if you wanted to add a user to the `libvirt` group:
zh_hans: 由于 `rpm-ostree` 的原因，`usermod -a -G` 是无法将用户添加到用户组的。在 `rpm-ostree` 使用 `systemd sysusers` 之前，用户必须先按照 `/usr/lib/group` 填写 `/etc/group`，然后才能将自己添加到组中。现在假设要将用户添加到 `libvirt` 组：

source: You will need to log off and log back in to apply these changes.
zh_hans: 你需要注销并重新登录来应用这些更改。

source: `ostree fsck` reports file corruption
zh_hans: `ostree fsck` 提示文件受损

source: It is possible to end up in a situation where one or more files on the disk have become corrupted or missing. In this case, `ostree fsck` will report errors in certain commits. The https://github.com/ostreedev/ostree/pull/345#issuecomment-262263824[workaround] in this case is to mark the entire OSTree commit as partially retrieved and then re-pull the commit.
zh_hans: 当磁盘上有一个或多个文件损坏或丢失时， `ostree fsck` 就会报告错误。https://github.com/ostreedev/ostree/pull/345#issuecomment-262263824[解决方法] 则是将有关的 OSTree 提交标记为部分检索，然后重新拉取提交。

source: Read-only `/boot/efi` prevents any upgrades
zh_hans: `/boot/efi` 只读导致所有更新被阻断

source: This issue is most commonly seen when users have installed Silverblue on Apple hardware. The `/boot/efi` partition on Apple hardware is formatted as HFS+ and is not always resilient to power failures or other kinds of hard power events.
zh_hans: 在苹果设备上 Silverblue 很有可能会出现这样的问题。苹果设备上的 `/boot/efi` 分区的文件系统是 HFS+，这一文件系统不一定能很好地处理各种电源事件。

source: Since Silverblue now includes the `hfsplus-tools` package in the base compose, it has become relatively easy for users to workaround this kind of error.
zh_hans: Silverblue 映像中已经默认提供了 `hfsplus-tools` 软件包，所以处理起此类问题应该还是很容易的。

source: See the linked issue for additional details.
zh_hans: 你可以查看与本节相关联的 Issue 以了解更多信息。

source: Unable to install Silverblue on EFI systems
zh_hans: 无法在 EFI 系统安装 Silverblue

source: Users have reported that they cannot install Silverblue on an EFI based system where they previously had another OS installed. The error that is often observed looks like:
zh_hans: 当你的设备曾经安装过其它操作系统，在安装 Silverblue 的时候可能会得到下面的报错：

source: A couple of possible workarounds exist:
zh_hans: 解决方案有下面几个：

source: During the install process, select "Custom Partitioning" and create an additional EFI partition. Assign the newly created EFI partition to `/boot/efi`. You will then be able to boot the previous OS(s) alongside Fedora Silverblue. If this workaround is not successful follow the below step.
zh_hans: 安装的时候选择手动分区并划分一个额外的 EFI 分区并挂载到`/boot/efi`。这样子就可以使 Fedora Silverblue 与你之前安装的操作系统共存。如果这样做不奏效，那么还有另一种方法。

source: Reformat the EFI partition on the host during the install process. This can be done by selecting "Custom Partitioning" and checking the `Reformat` box when creating the `/boot/efi` partition.
zh_hans: 安装的时候选择手动分区，挂载 `/boot/efi` 分区的时候勾选格式化选项以格式化 EFI 分区。

source: Choosing to reformat `/boot/efi` will likely result in the inability to boot any other operating systems that were previously installed. Be sure that you have backed up any important data before using this workaround.
zh_hans: 格式化 `/boot/efi` 可能会使以前安装的操作系统无法被引导。在使用此解决方法之前，请确认你已经备份一切重要数据。

source: As of `podman` version `1.4.0` this workaround is not necessary. Ensure `podman` is up to date by issuing `rpm-ostree upgrade` before attempting this workaround.
zh_hans: 如果 `podman` 版本大于或等于 `1.4.0`，下面的解决措施可能不是必要的。在尝试下面的方案前请通过 `rpm-ostree upgrade` 确认 `podman` 是最新的。

source: When issuing the `toolbox list` command, systems using `podman` versions newer than `1.2.0`, will generate the following error:
zh_hans: 如果你的 `podman` 版本大于或等于 `1.2.0`，在执行 `toolbox list` 时可能会得到下面的报错：

source: The following workaround might be useful for other `toolbox` errors caused by `podman` versions greater than `1.2.0`. See https://github.com/debarshiray/toolbox/issues/169#issuecomment-495193902[Toolbox Github Repo]
zh_hans: 下面的解决措施可能也适用于其它因 `1.2.0` 或更高版本的 `toolbox` 导致的 `toolbox` 报错。详见 https://github.com/debarshiray/toolbox/issues/169#issuecomment-495193902[Toolbox Github 仓库]

source: As a workaround, it is possible to override `podman` packages newer than version `1.2.0` by issuing:
zh_hans: 作为一个解决措施，执行下面的命令替换 `podman` 软件包：

source: Reboot the system to apply the changes.
zh_hans: 重启系统使改动生效。

source: For reference, it is also possible to override the package by following these steps:
zh_hans: 当然你可以遵循下面的步骤完成软件包的替换：

source: Download `podman-1.2.0-2.git3bd528e.fc30.x86_64.rpm` from https://kojipkgs.fedoraproject.org//packages/podman/1.2.0/2.git3bd528e.fc30/x86_64/podman-1.2.0-2.git3bd528e.fc30.x86_64.rpm[Koji]
zh_hans: 从 https://kojipkgs.fedoraproject.org//packages/podman/1.2.0/2.git3bd528e.fc30/x86_64/podman-1.2.0-2.git3bd528e.fc30.x86_64.rpm[Koji] 下载 `podman-1.2.0-2.git3bd528e.fc30.x86_64.rpm`

source: Remove `podman-manpages` issuing: `rpm-ostree override remove podman-manpages`
zh_hans: 移除 `podman-manpages`：`rpm-ostree override remove podman-manpages`

source: Override the currently installed `podman` package (using the package you have downloaded on the first step) by: `rpm-ostree override replace podman-1.2.0-2.git3bd528e.fc30.x86_64.rpm`
zh_hans: 使用第一步下载的包替换当前已安装的 `podman`：`rpm-ostree override replace podman-1.2.0-2.git3bd528e.fc30.x86_64.rpm`

source: You can now reboot the system for the change to take effect.
zh_hans: 现在重启系统使改动生效。

source: To revert this workaround issue the following command:
zh_hans: 要撤销上面的改动，执行：

source: Unable to enter a toolbox due to permissions errors
zh_hans: 因权限原因无法进入 Toolbox 容器

source: With certain versions of `podman`, trying to enter a toolbox will result in errors. You can fix this by resetting the permissions on the overlay-containers with the following command.
zh_hans: 在某些版本的 `podman` 下，尝试进入 Toolbox 容器时可能会报错。你可以使用下面的命令修正权限问题。

source: This will reset the permissions on your containers and allow you to enter them again.
zh_hans: 这会重置容器的权限设定以允许你重新进入容器。

source: Running `restorecon`
zh_hans: 执行 `restorecon`

source: You should never run `restorecon` on a Silverblue host. See the following bug for details - https://bugzilla.redhat.com/show_bug.cgi?id=1259018
zh_hans: 你不应该在 Silverblue 执行 `restorecon`。请查看相关问题报告了解详情 - https://bugzilla.redhat.com/show_bug.cgi?id=1259018

source: However, if you happened to do this, it is possible to recover.
zh_hans: 不过即使你不小心执行了这个，也是可以挽救的。

source: Boot with `enforcing=0` on the kernel command line
zh_hans: 引导系统时使用 `enforcing=0` 参数

source: Create a new, "fixed" commit locally
zh_hans: 在本地创建一个新的修复好的提交

source: Deploy the new "fixed" commit
zh_hans: 部署这个提交

source: Run `restorecon`
zh_hans: 执行 `restorecon`

source: Reboot
zh_hans: 重启系统

source: Cleanup
zh_hans: 执行清理工作

source: The caveat to this recovery is that your layered packages will be removed; you'll need to relayer them after the recovery.
zh_hans: 请注意在操作完成后，所有层叠的软件包会被删除；在恢复完成之后，你需要重新层叠它们。

source: See this upstream comment for additional details - https://github.com/ostreedev/ostree/issues/1265#issuecomment-484557615
zh_hans: 查看上游的说明了解更多信息 - https://github.com/ostreedev/ostree/issues/1265#issuecomment-484557615
